La esposa de César Sánchez Chavesta, el
acusado de haber agredido sexualmente
[música]
a Naldi Saldaña, asegura que la joven ha
tenido relaciones íntimas con su esposo
y con otros integrantes de la orquesta
La Bella Luz. Los detalles. Escándalo en
Bella Luz. Madre llora la traición de su
esposo César Sánchez en medio del caso
Naldi. Una familia destruida por la
infidelidad y el deshonor. Una madre
rota que clama justicia por sus hijos en
el ojo de la tormenta de Bella Luz.
Fuimos en búsqueda de su testimonio,
pero la dura realidad nos obliga a
interrogarla sobre el tema que todos
esperan, la verdad, detrás del caso
Naldi. Queremos escuchar su oración.
¿Qué es lo que ha pasado? ¿Cuál es la
otra cara de la moneda?
Bueno, la otra cara de la moneda, lo
único que puedo decir es que a través de
todo este escándalo que pasó, se sinceró
conmigo, conversamos y me confesó que él
había tenido una relación
clandestina con la señorita Saldaña, la
que hoy por hoy la está denunciando y
que esta relación empezó ya hace más de
2 años, prácticamente casi cuando la
señorita recién ingresó. Yo no
justifico, no justifico lo que se ve en
el video porque lo que se ve es
evidente, pero es una situación que
siempre ha pasado. A mí me duele
por toda esta exposición pública que se
ha dado, por todo este daño. Yo me pongo
en su en su posición de ella como mujer,
porque en en un momento, cuando también
he sido joven, he pasado por una
situación similar. El dolor
que hemos pasado como familia,
yo, mis hijos,
se han destrozado muchas cosas.
Tus hijos, ¿qué le di?
Que nos perdonen,
que nos perdonen
por todo esto. Ellos no han querido que
yo salga a dar esto. Me dicen, "¿Por qué
te vas a exponer?
están muy dolidos.
Solamente que nos perdonen como padres,
porque a veces cometemos errores que no
que no se debe, no, yo no le yo no le
deslindo de nada de culpa a él. Él tiene
que asumir su tiene que asumir lo que ha
pasado, tiene que asumir lo que nos ha
hecho, pero pero no tiene que ser
juzgado por este tipo de denuncia que
está siendo acosado.
Usted va a salir adelante con sus hijos.
Yo voy a seguir como siempre. Como
siempre voy a seguir adelante con mis
hijos. Ellos bien saben que son mi
fuerza,
mi motivo
y para seguir para adelante.
Luego de ver su hogar destruido por el
error de su esposo, la señora Mariluz
nos cuenta cómo empezó todo.
¿Qué ha pasado? Dime. Y agarra y me y me
empezó a a comentar todo lo que había
pasado. Me empezó a contar todo lo que
había pasado. Le digo, "Pero, ¿qué ha
pasado?" Le digo, "¿Tú realmente has
acosado a la señorita?" le digo y él me
dijo que no, que ha sido y me empezó a
contar ahí, me empezó a contar todo su
historia, toda la relación clandestina
que había mantenido con la señorita. Me
empezó a contar toda la relación
clandestina que había tenido con la
señorita.
Esto es esto ha sido muy difícil para
mí, para mi familia.
Su esposo tiene como demostrar que
realmente fue una relación clandestina.
De repente, mira, le mostró mensajes,
mira, llevamos más de 2 años,
¿no? Lamentablemente usted sabe que
cuando una persona quiere tener una
relación clandestina, lo último que
quiere es tener evidencias.
Anteriormente, años anteriores, nunca ha
habido algún incidente de alguna posible
infidelidad, llamémoslo así.
Bueno, yo no puedo meter la manos al
fuego por mi esposo. Yo no puedo decir
que no, que nunca. Yo no estoy aprobando
para nada, ni estoy aceptando todo lo
que ha pasado. Simplemente yo quiero que
se sepa la realidad, que se sepa la
verdad.
¿Cuál es la verdad?
Sep sepa la verdad. La verdad es que acá
ha habido un consentimiento y este es un
en el video está clarito. Si ustedes
ven, no es la no es la actitud de la
muchacha de una persona agredida, es una
persona riéndose, no disfrutando.
Cuando usted iba a a la reunión, en la
orquesta, hablaba con Nardi y le decía,
"Señito, ¿cómo está? ¿Compartieron?" No,
nunca, nunca. Solamente el día que la
conocí, cuando la iban a presentar, mi
esposo me la presentó, la nueva
integrante me la presentó junto con la
otra cantante más que ingresaba esa
fecha, me las presentó y de ahí nunca
nunca más. Yo no siempre voy a los
espectáculos, pero las veces que he ido
y me la he chocado, la señorita
simplemente nunca me dio cara, nunca me
saludó, nunca se era se pasaba de
frente, nunca tuve un contacto con la
señorita. Error, sí, de él. No, yo no
estoy diciendo no estoy justificando lo
que ha pasado, no estoy justificando
para nada lo que ha pasado, pero las
cosas como son. Las cosas como son. Para
que haya acoso es que tú no permitas que
la persona te toque, que la persona te
esté agrediendo verdaderamente. Pero acá
no hay eso. Acá no hay intimidad.
Ha habido intimidad entre ellos.
Eso le dijo su esposo.
Sí. Sí. Es una relación de hace más de,
como le digo, que se está llevándose un
poco más de 2 años.
Su esposo le confesó y le dijo,
"Mariluz, he tenido muchas ocasiones de
intimidad." Así le di.
No, no, muchas ocasiones de intimidad no
ha tenido. Ha tenido una sola ocasión de
intimidad. Ha tenido una sola ocasión de
intimidad y de ahí todo lo demás ha sido
toqueteos.
Toqueteos.
¿Está poniendo las manos al fuego por su
esposo? ¿Lo ha perdonado?
No, yo no estoy poniendo la mano a fuego
por nadie porque lamentablemente las
cosas están en evidencia. Yo no pongo
las manos al fuego por nadie porque la
única lo único que puedo decir es que
acá se tiene que esclarecer las cosas.
Yo lamentablemente lo conozco a él, sé
cómo es y simplemente si que ahorita me
están mostrando todo esto como lo están
mostrando en las redes sociales, en las
estos es una persona que desconozco. Es
una persona que desconozco porque no es
no es la persona con la que yo tengo
conviviendo 32 años. Un mensaje final
para todas las mujeres que de repente en
algún momento se han sentido acusadas.
¿Qué le
Bueno, si que realmente han sido se
sienten acosadas, denuncien, denuncien,
hagan saber hagan saber su hagan hacer
conocer su voz y no esperen un caso
mediático como esto para salir a hacer
carga montón. denuncien en su momento si
es que si es que para que las personas
que si es que dicen que ha pasado, para
que al menos haya antecedentes de lo que
está pasando y puedan puedan ser
creíbles sus voces. No aprovechen un
cargamontón y salgan a decir, "Sí, a mí
también, a mí también, a mí también." Y
qué pena, porque hay muchas personas de
las que estoy escuchando y que yo he
conocido, me han conocido y que digan
esto, que salgan a hablar de estas cosas
diciendo cuando yo he visto el estrés,
el la calidad de amistad que
supuestamente han tenido con mi esposo,
¿no? A mí también, Señito, Señito en su
momento que también se estan sumando a
esto.
Pero para finalizar la primera parte de
este informe se dirigió Analdi. Tú muy
bien sabes cómo han sido las cosas. Tú
muy bien sabes el tipo de relación que
has tenido con él. Simplemente no sé
cuál ha sido tu tema, no sé cuál es tu
mediatez, tal vez por tu ingreso a otra
orquesta que lamentablemente que no seas
valorada por tu talento que dices que
tienes y no por estas cosas que estás
date cuenta, no sé si decir si es tu
modo operante de hacerlo, pero lo estás
haciendo. Estás destrozando familias.
Bueno, me me me tengo que tomar un
antiácido porque verdad que me ha
causado asco lo que podido escuchar en
este momento. Discúlpem las palabras.
Nada positivo que decir de lo que ha
escuchado esta señora, pero estamos
enlazados con Sharon Vergara
precisamente y queremos escuchar su
opinión. Sharon, ¿qué opinas
precisamente sobre lo que ha dicho la
esposa del señor Chávez Sánchez? Perdón.
A mí me da mucha pena porque realmente
ella también es mujer, ¿no? Yo entiendo
su posición, sé lo que debe estar
sintiendo, pero no hay que tapar el sol
con un dedo, ¿no? Como le dije, es una
situación que se ha venido pasando por
años. Tal vez él ha tenido pues una cara
para su familia y otra cara para la
orquesta. Entonces, este uno sabe con
quién con quién duerme todos los días.
Creo que por más que haya llevado una
doble vida o lo que haya sido, uno sabe
cómo es su pareja, ¿no?
Sabe de que pecogea, sabe cómo es.
Entonces, me, yo creo que ella sale pues
en protección también de sus hijos, ¿no?
Eh, quizás de su familia nuclear, ¿no? Y
para querer pues que acabe la exposición
mediática y se le entiende. Pero tampoco
hay que minimizar que hay una chica en
este momento actualmente que ha sido
agredida y está clamando justicia, ¿no?
Claro, porque incluso la señora llega a
decir que le están haciendo un
cargamontón a su esposo.
Sí. Bueno, es es lamentable realmente,
pues no,
mira, la verdad, incluso una de las
frases que ella menciona es, ¿no ven en
el video que está sonriendo? Creo que
hay que aclarar y mencionar no solamente
contigo, Sharon, sino con todas las
personas que están en este momento en
sintonía, que cuando una persona a veces
sonríe también lo puede hacer de
nerviosismo, lo puede hacer por la
ansiedad del momento. Eso no significa
que mi sonrisa es una aceptación para lo
que me está pasando.
Yo yo le comenté a mi esposo brevemente
que yo lo que me doy cuenta en el video
y eso nadie lo va a negar, es que la
chica cuando sale del baño, lo primero
que hace es cubrirse la parte de
adelante. decir la palabra, se cubre
porque ya sabe lo que va a pasar
efectivamente. Entonces lo hace de
miedo, ¿no? Eso lo hace de miedo.
Así es. Incluso la de verdad que de lo
que la señora menciona habla acerca de
una supuesta infidelidad, una relación
extramatrimonial que habría tenido con
Naldi Saldaña. Yo la verdad no sé si hay
pruebas al respecto para poder mencionar
eso porque es algo es una ligereza
realmente poder mencionarlo sin
presentarlo, pero a mí también lo que me
causa ya varias veces en lo que le damos
y damos vuelta es que incluso así sea tu
pareja, sea tu novio, sea tu esposo,
quien sea, la relación amorosa que pueda
tener contigo, si la mujer no quiere que
la toques, no la puedes tocar y punto. Y
creo que ese es un tema que estamos
dejando de lado, Sharon. No sé qué
opinas tú al respecto.
Sí, no, por eso les digo, ¿no? Eh, creo
que no soy la única. Han salido ya
Camila,
eh Claudia y muchas otras chicas más.
Entonces creo que ya es no tapar el sol
con un dedo, ¿no? Yo, la verdad estoy
muy apenada. Eh, expongo lo que pasó
para que no quede impune y bueno, este
espero que la justicia haga lo que tiene
que hacer, ¿no? Ya me tengo que
desconectar, discúlpeme porque estoy en
la calle.
Eh, les agradezco la ventana que me han
dado y bueno, espero que se haga
justicia para Naldi Saldaña y que eso no
quede así.
Gracias Sharon, gracias por por tu
valentía también, por tu testimonio. Ha
sido Sharon Vergara, exintegrante de la
Bella Luz, que ha estado con nosotros
compartiendo también su testimonio. Pero
podemos seguir comentando esta esta
nota, Nadia, porque la verdad es que hay
muchísimo sobre que hablar de este tema,
pero tenemos a Lucho Santos en vivo. En
este momento nos indica nuestra
producción en la conferencia de prensa
de la Bella Luz. Lucho, adelante, te
escuchamos.
Chicos, ¿qué tal? ¿Cómo están? Muy
buenas tardes. Ya en breve, falta poco,
faltan unos minutos para que comience la
conferencia de prensa de Bella Luz.
Nosotros ahorita hemos conversado con
alguno de los eh integrantes de la
orquesta que ahorita en breve vamos a
estamos mandando el material. Espérenos
un ratito para ver porque hemos
conversado, nos han dado algún informe
de lo que va a pasar ahorita en breve en
lo que sería la conferencia. Hay nuevo
director, hay nuevo integrante, ya se
hizo casting. ¿Qué es lo que va a pasar
ahorita con todo eso? Los vamos a
informar en breve, chicos, con todo este
nuevo giro que está dando, ¿no?, todo lo
que va a pasar de la orquesta Bella Luz.
Gracias, Lucho por la información. La
verdad que vamos a estar expectantes
para poder saber qué es lo que van a
mencionar en conferencia de prensa esta
orquesta Bella Luz, que ahorita
realmente está en el ojo de la tormenta
y no es para menos. Pero bueno, eh lo
que vimos hace un momento fue las
acusaciones de la esposa del señor César
Sánchez debido a lo que ella mencionaba
era que supuestamente Naldi Saldaña,
quien a todas luces nosotros todos hemos
podido apreciar los videos, pero ella
señala y es firme en precisar al decir
que tenía una relación clandestina con
su esposo y otros integrantes de la
Bella Luz. Vamos a ver sus
declaraciones.
Mi esposo
se sinceró
a través de todo este escándalo que
pasó. Se sinceró conmigo, conversamos y
me confesó que él había tenido una
relación
clandestina.
Ya todo el mundo sabe sobre las
versiones del caso Belluz. Habló el
director, habló la esposa de César
Sánchez, pero hay más víctimas en esta
historia. ¿Qué le dijo su esposo? que, o
sea, ella ha tenido una relación de 2
años con su esposo.
Sí, pero una relación que empezó, pero
que luego no fue una relación así
estable como de dos personas normales,
porque de ahí la señorita estuvo estuvo
con también otro integrante de la
agrupación que es el animador José
y por medio
el animador de de Bella Luz. luz y que
por medio de eso fue ya que la relación
con él, él tampoco buscaba nada serio
con la señorita por lo que me tenía a
mí, a mis hijos, tenía una tiene familia
y simplemente eran ocasiones eventuales
en las que se se agarraban.
Ante la gravedad de las declaraciones
emitidas por la denunciante, nuestro
compromiso con la objetividad no se
exigió a contrastar la información. Por
ello, nos comunicamos con la exesosa del
animador de Belluz para recoger su
versión de los hechos,
que me dicen que tú eres la exesosa del
animador de la orquesta Bella Luz y que
tu relación se terminó por culpa de unas
conversaciones son con la chica que está
haciendo bastante polémica que es este
Nardy.
Bueno, sí, mi reacción acabó por por
porque vi conversaciones con ellas,
¿verdad?
Solamente autorícenos nada más para
sacar este extracto y poner los
pantallazos también. No, normal, no hay
problema.
Aquí en casa, ¿tú qué haces?
Te extraño. ¿Por qué no me respondes,
amor?
Recién despierto.
Te quiero mucho, amor. Estoy comiendo
ceviche en mi barrio un rato, amor.
É, yo estoy acostada, pero me duele
horrible.
¿Qué te duele?
Mi vientre.
¿Por qué, amor?
¿Qué haces? Estoy yendo al cumpleaños de
Ariana con mi hermana. Como todas
parejas teníamos
teníamos problemas, ¿no? Pero nosotros
nunca terminamos del todo. De lo cual
cuando yo me enteré, yo me enteré cosas.
¿Qué cosas?
Me enteré muchas cosas. Vi primero vi
cosas, conversaciones con ella que no me
cuadraron un día porque el papá y mi
hija, nosotros no terminábamos,
peleábamos, discutíamos, él se iba a su
casa y yo me quedaba en mi departamento,
¿no?, donde vivía con él. Y así era,
¿no? Hasta que un día él fue a verme
este medio mareado y cuando cuando vino
yo aproveché porque se quedó dormido
porque yo sentía que algo estaba pasando
y no sabía de qué, ¿no? Que [carraspeo]
sospechaba algo. Y revisé el celular y
encontré unas conversaciones con ella.
Si es verdad.
¿Con quién? Ella. Con Naldi.
Con ella. Ya,
exactamente.
Todo bien, Cosito.
Amor, amor, ya voy yendo. Sí,
ve con cuidado. Sí, también ya estoy
yendo a mi casa.
Amor, fue un bonito día luego de nuestra
pelea. Ya ves que trabajo con ganas.
[risas]
Chistoso.
De verdad, pues, amor,
estoy mal. Sigo con lo de mi ansiedad.
Me falta el aire horrible. Se siente
feo, como si me fuera a morir en ese
momento cuando estoy adelante.
Yo también soy artista, soy cantante,
soy bailarina y y estoy en el medio de
la música, ¿no? Y y entonces este no no
quería no quería involucrar más mi
imagen en este tema porque yo tengo una
hija aparte de que con él tengo una
hijita mayor y estar en estas en estas
especulaciones no puedo porque tengo una
hijita grande que tiene redes sociales,
que tiene un WhatsApp, ¿no? Y que ve
todo esto. Entonces es por esa razón que
también yo me quedé callada.
Pero en los chats, pero en los chats
eran comprometedores, ¿qué te qué daban
entender esos chats? Que eran pareja,
que tenían una relación y ella tenía una
relación con su novio que yo me
comuniqué ese entonces con su novio que
se llama Hamster Hel
y el chico se puso mal y yo también.
Claro, en ese momento los dos nos
pusimos mal, ¿no?
O sea, mientras que estaba con tu
esposo, ella tenía su novio.
Claro. Todo, todo el mundo sabía que que
él tenía que ella tenía su pareja y yo
también. Claro, las personas que nos
conocen, eh, bueno, que nos conocen
tanto al papá de mi hija como a mí,
sabían sabían que éramos parejas.
¿Cómo se llama esa avenida?
Los quechuas.
Allí voy. Compra un vinito o una latita.
Dime que estoy a 15 minutos.
Ay, no, estoy mal.
Una latita así para que se te pase el
malestar. Sí, cosita.
Está bien.
Ya llegué. Voy entrando. Sí, no demores.
Envíame el ubicación. No, pero lo que me
dices es que ella también tenía su
novio. Aparte tú conversaste con el
novio de Naldi.
Claro, yo conversé con el joven. Eran
eran chat que de verdad es que yo no
quiero yo no quiero meter mucho en este
tema porque yo no soy de o sea soy del
rubro de la música, pero no me no quise
comentar eso y no quiero tocar tampoco
el tema muy a fondo. Ah.
No, no entres en detalles, solamente
dime, ¿eran chats bastante grues de esos
subidos de tonos?
Sí, demasiado.
Te quiero, Naldi.
O sea, yo decía para vernos donde la
última vez. De aquí estamos a 12 minutos
del evento.
Sí, normal. Le digo que me deje cerca al
hotel, o sea, le diré que me que me voy
donde un amigo y él se vaya y yo camino
para el hotel y alquilo la habitación.
Está cerca. Aparte no hay tráfico.
Sí, pues ya está bien.
Entonces allí voy. Sí,
pero no demores.
Oc.
Me vas avisando.
¿Por qué, amor? Si lo haces bien, yo te
escucho bien. ¿Por qué? Pues tú debes
saber.
Ya estoy en mi casa. Voy a descansar.
Sí.
Okay, amor. Está bien. Te quiero. Hola,
cosita. Mi amor, ¿cómo estás? Nalidi,
¿alguna vez la llamaste? ¿La encaraste?
Le dijiste, "¿Por qué? ¿Por qué me haces
eso si sabes que él es comprometido,
tiene su pareja, tiene su hija, él es un
Le dijiste algo?"
Yo yo hablé con ella en su momento.
Claro. Yo la llamé y este hablé con ella
todo y bueno, ella eh atinaba a llorar
no más y así. Bueno, que te puedo decir,
pues, ¿no?
O sea, ¿qué te dijo? Discúlpame, ¿te
dijo algo o no sabía que era casado?
P disculpas. Me pidió disculpas. Me
pidió disculpas. Me pidió disculpas. Y
claro, yo en su momento también hablé
con ella y le dije, "Yo no expongo las
cosas porque eres mujer y tengo hijas
mujeres, pero cuídate, esas cosas no
están bien."
Te quiero, Naldi.
O sea, yo decía para vernos donde la
última vez de aquí estamos a 12 minutos
del evento.
Sí, normal. Le digo que me deje cerca al
hotel, o sea, le diré que me que me voy
donde un amigo y él se vaya y yo camino
para el hotel y alquilo la habitación.
Está cerca. Aparte no hay tráfico.
Sí. Pues ya está bien.
Entonces allí voy. Sí,
pero no demores.
Oc.
Me vas avisando.
¿Por qué, amor? Si lo haces bien, yo te
escucho bien. ¿Por qué? Pues tú debes
saber.
Ya estoy en mi casa. Voy a descansar.
Sí.
Okay, amor. Está bien. Te quiero. Hola,
cosita. Mi amor, ¿cómo estás? Naldi
Bueno, al fin y al cabo lo que hemos
podido apreciar son conversaciones que
nos han dado para poder mostrarlas
[música] con autorización. Sin embargo,
hay que aclarar que todo medio
probatorio siempre debe ser visto desde
la misma fuente para poder determinar su
fidelidad y sobre todo determinar que
estos sean verdaderos para que puedan
estar dentro de una investigación. Pa.
Así es. Pero al margen de todo eso,
Nadia, yo quiero agregar que en medio de
toda esta situación no debemos alejarnos
del tema de fondo, que es la agresión
sexual al de la que ha sido víctima la
señorita Naldi Saldaña. Ella puede haber
tenido una vida movida, ella puede haber
estado con quien quiera, ella puede
haber cometido un montón de errores o
tropiezos o traspiés con su vida, haber
estado con uno con otro y eso no es un
atenuante para lo que le ha ocurrido.
Eso no quita que ella es una víctima y
no se puede revictimizar a una persona
que ha sido víctima de un acto como
este.
Claro. Y justo justo en la línea en la
que tú vas, Paco, que voy exactamente en
la misma situación, me parece que ya
cuando estamos tratando acerca de un
tema en el país, somos pero campeones
para empezar a sacar tema por aquí, tema
por allá, más allá. Pero es que ella
hizo, pero es que el otro día, pero es
que no, pero es que me debía dinero, no,
pero es que sucedió. Basta. Si es que
existe un tema medular que es la
denuncia de esta señorita por
tocamientos indebidos. Ya hemos visto
las imágenes, todo el mundo ha podido
apreciar los videos y ha sacado una
conclusión. Dejemos de darle vuelta al
asunto,
Exacto. Incluso con la misma Sharon
Talavera, con quien hemos estado
conversando hace un instante, coincidió
con la interpretación que nosotros
mismos le hemos dado al video cuando lo
vimos por primera vez. Ese gesto es de
miedo, de que sabe qué es lo que va a
ocurrir y de que está en una situación
que a ella le aterra.
Exacto. La palabra exacta, Paco, es
anticipación. Cuando tú sabes que de
repente estás expuesto a un peligro,
estás expuesto a algo que te va a pasar,
si de repente sabes que al momento de
salir de un ambiente donde hace calor,
va a ser frío, lo primero que haces es
empezar a tocarte los brazos o a tratar
de guardar el máximo calor posible para
poder afrontar el frío. La misma
situación sucede cuando de repente estás
expuesto a una situación como la que la
señorita Naldña hemos podido ver en
imágenes. primero que hace es cubrirse
porque ya se anticipa algo que
probablemente habría sucedido muchas
veces.
Así es. Vamos a regresar en vivo con
nuestro compañero Lucho Santos, que se
encuentra en Surco precisamente en la
conferencia de prensa de la bella Luz.
Lucho, adelante.